Así que... nuestro sitio tiene usuarios,
y LemonSqueezy tiene clientes...
pero por lo que sabe nuestro código, son unos
completos desconocidos el uno para el otro.
Para construir cualquier integración significativa -como
recuperar los pedidos de un usuario, depurar problemas
o simplemente tener una experiencia de soporte más fluida
cuando los clientes se ponen en contacto con nosotros
por sus pedidos- necesitamos conectarlos.
Más concretamente, queremos almacenar
el ID de cliente de LemonSqueezy
en la entidad correspondiente de User.
Pero aquí hay un giro: Cuando
alguien termina de pagar,
LemonSqueezy crea un "cliente"
para nosotros entre bastidores.
No puedes crear previamente un ID de cliente
ni pasar uno existente durante el pago.
¡No! LemonSqueezy asigna uno en función de la
dirección de correo electrónico que hayan introducido
y de si han iniciado sesión
en su cuenta de LemonSqueezy.
Entonces... ¿cómo podemos coger ese ID
de cliente y vincularlo a nuestro usuario?
¿Manualmente? Bueno, sí...
¿pero quién quiere hacer eso?
Yo no. Vamos a automatizarlo,
utilizando unos prácticos webhooks.
Podemos enviar algunos metadatos cuando se cree el
Pedido, como el ID de usuario de nuestro sistema,
y cuando recibamos el webhook (hablaremos de
ello más adelante), leeremos esos metadatos,
buscaremos al usuario adecuado en nuestra base de
datos y almacenaremos el ID de cliente con él.
Si dijeras "Espera...
¿No podemos obtener también el ID de
cliente justo después de que pasen por caja?"
¡es correcto!
LemonSqueezy también envía un evento JavaScript
checkout:complete en el momento del pago
que incluye el ID de cliente, lo que
podría ser genial para el desarrollo local
cuando no quieres configurar túneles webhook.
Así que... ¡hagamos las dos cosas!
Como los webhooks son una solución flexible y
robusta para producción, empecemos por ahí.
En la página principal de LemonSqueezy, ve
a "Recursos", elige "Documentos de ayuda"
y, aquí abajo, en la sección "Webhooks",
haz clic en "Tipos de eventos".
Si nos desplazamos un poco...
Sólo veo unos pocos eventos
relacionados con pedidos.
Para nuestros propósitos, parece que
necesitaremos este evento order_created
, que debería proporcionarnos
los datos del pedido que buscamos.
Si hacemos clic en él y nos
desplazamos hacia abajo...
¡sí! ¡Esto devuelve customer_id!
¡Qué bien! ¡ Ahora, podríamos crear un
WebhookController para manejar esto nosotros mismos,
pero Symfony nos cubre las espaldas y ha lanzado
recientemente un nuevo componente Webhook
que puede ayudarnos a manejar esto aún mejor!
¡Vamos a probarlo!
En tu terminal, instálalo con:
composer require webhook Esto nos proporciona
algunas dependencias muy necesarias.
MakerBundle también tiene un
comando para ayudarnos a empezar.
Ejecuta: : bin/console make:webhook
Lo llamaremos lemon-squeezy.
Para el comparador, elijamos:
PathRequestMatcher, que es la opción 6,
y luego MethodRequestMatcher - opción 5.
Y como LemonSqueezy nos envía los datos en formato
JSON, seleccionemos también 4 - IsJsonRequestMatcher.
Pulsa enter una vez más, y...
¡bien! Esto generó un analizador sintáctico
y un consumidor -más sobre ellos en un momento-
y también creó una nueva ruta.
Si ejecutamos: bin/console
debug:router | grep webhook ...
ahí está: ¡nuestra
nueva URL /webhook/!
El  debería ser el nombre del webhook
lemon-squeezy que establecimos antes.
Se trata de una URL específica que
gestionará los webhooks de LemonSqueezy.
Si la abrimos en el navegador...
¡sí! Lanza un RejectWebhookException:
La petición no coincide.
¡Vamos a configurarlo!
Copia esta URL y, de vuelta en el panel de control
de LemonSqueezy, en "Configuración", "Webhooks",
haz clic en el signo más
para editar el webhook.
En el campo "URL de devolución de llamada",
pega la URL que hemos copiado hace un momento.
Pero... hm...
puede que ya hayas detectado el problema aquí.
Esta URL no es pública, por lo que LemonSqueezy
no puede acceder a nuestro host local.
Tenemos que configurar correctamente nuestros
webhooks con una herramienta como Ngrok,
para que LemonSqueezy pueda
hablar con nuestra máquina local.
Eso a continuación.